ユフィリア様
尤菲莉亞小姐
そちらもお運びしてよろしいですか
請問那個東西也要帶著嗎
はい　お願いします
是的 麻煩妳了
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯: 熱心市民中二醬  仰天  柏木  蓋亞  時軸: 仰天
校後: 王子  繁化: MIR  WebRip: LoliHouse
轉生公主　天才千金
與
的
魔法革命
喵萌奶茶屋
そっか　離宮の…
對了 這裡是離宮…
ユフィリア様　おはようございます
早安 尤菲莉亞小姐
入ってもよろしいでしょうか
我現在方便進來嗎
イリア
伊莉雅
毎朝ありがとうございます　入っていただいてかまいません
每天早上都麻煩妳了 快請進來吧
失礼します
打擾了
昨晩は眠れましたか
您昨晚睡得還好嗎
はい　とてもよく
是的 睡得很香
もうこちらには慣れましたか
您習慣這裡了嗎
はい　引越しも滞りなくできましたので
是的 畢竟搬家的過程也挺順利的
いろいろありましたが
雖然發生了許多事
好奇の視線にさらされずにすんでいるのも　アニス様のおかげです
但多虧了艾妮絲殿下 我才不用沐浴異樣的眼光
それはようございました
這樣便好
落ち着いたところでこんなことを言うのは恐縮なのですが
不過十分抱歉 您剛安定下來我就得通知您
本日午後　王城より呼び出しがかかっております
今天下午您還需要去一趟王城
わかっています　事情聴取ですね
我知道 是要詢問情況吧
介添えをお願いできますか
可以請妳陪我一起去嗎
持っていきたい荷物もあるので
我有件東西想帶過去
承知いたしました
遵命
あの　アニス様は
請問 艾妮絲殿下呢
夜明けとともにホウキで飛び出していきましたよ
她天剛亮就騎著掃帚飛出去了
ド派手にお忍びで
花裡胡哨地微服出行
ド派手にお忍びでというのも　また奇妙な表現ですね
花裡胡哨地微服出行 這話聽起來也很有意思
いつものことでございます
殿下一直都是這樣
なんですか　この音は
這是什麼聲音
アニス様が開発した警報装置です
這是艾妮絲殿下發明的報警裝置
不審者が侵入すると警報音が鳴り
只要有可疑人員闖入就會立刻報警
アニス様へ連絡が入るようになっているのですが
同時還會通知艾妮絲殿下 但是…
あ　たた…
痛痛痛…
またやっちゃった
又搞砸了
おはよう　ユフィ
早安啊 尤菲
おはようございます
早安
もう朝食はすんだ
早餐吃了嗎
そしたら実験付き合ってよ
吃了就來陪我做實驗吧
実験…ですか
實驗？
うん　言ったでしょ
對 我不是說過嗎
ユフィの専用魔導具作るって
要給妳做一個專用的魔法道具
最初に実験するのはこちら
首先我們要實驗的是這個
てれれっれ　マナ・ブレイド
啦啦啦 幻魔之刃
Mana Blade
ほらほら　試してみて
快來快來 趕緊試試
あ…あのちょっと　どうすれば…
等…等等 我應該怎麼…
魔力通す　そんだけ
注入魔力就行了
は…はあ…
好…好吧…
これはすごいですね
這也太厲害了吧
うんうん　これはね魔力で刀身を生み出す魔剣だよ
嗯嗯 這是用魔力生成刀身的魔劍
ただ精霊石の調整が繊細なので
不過精靈石的調整比較麻煩
つばぜり合いとかはムリムリのムリ
所以近身戰鬥是不行不行真的不行
携帯性に優れ　対魔法戦闘にも有効
方便攜帶 還能應對魔法戰鬥
杖としての機能も持たせられれば　かなり使えそうです
如果能讓它具有魔杖的功能 應該會很好用
そ　れ　だ
說 對 啦
さすがユフィ
真不愧是妳
顔がいい　頭がいい
臉蛋好看 頭腦聰明
性格がいい
性格也很好
じゃあ　次はこれいってみよ
那接下來試試這個吧
これ　本当に平気ですか
這個真的不會出事嗎
すごく揺れてるんですが　死にませんか
晃得好厲害 真的不會出人命吧
大丈夫　大丈夫
放心吧 放心吧
ちゃんと支えてるから　ずっとうしろ持ってるから
我會扶好的 會一直扶著後面的
ホントですか　絶対ですか
真的嗎 確定嗎
約束ですよ
那可要說好了
絶対支えていてくださいね
妳一定會扶好的吧
うんうん　絶対絶対
嗯嗯 一定一定
約束約束　王族ウソツカナイ
保證保證 王族絕不說謊
飛べた…
飛起來了…
これが空を飛ぶ感覚…
這就是飛上天空的感覺…
アニス様　これでいいんでしょうか
艾妮絲殿下 這樣就可以了嗎
ユフィ
尤菲
大丈夫　ごめんね
妳沒事吧 抱歉
今のは事故なんだよ　ホントだよ
這是個事故 真的
安全対策は私で実証済みだから平気だと思ったんだよ
我親身檢驗過安全問題 本來以為不會有事的
だからね…
所以說…
だからその…ご…ごめんね…
所以說…對…對不起…
失礼しました
失禮了
全然いいのに
沒關係的
そういうわけにはまいりません　アニス様は王女殿下です
那可不行 艾妮絲殿下是公主殿下
継承権なんてないよ
我沒有繼承權啦
それでもです
那也不行
それに　今の私はアニス様の助手ですから
而且我現在是艾妮絲殿下的助手
敬意は払わねばなりません
必須要表現出敬意
そんな堅苦しく考えなくていいんだけどな
妳其實不用那麼死板的
今のは楽しく遊んでもらおうと思って
剛才只是希望妳能開心玩耍
遊び　ですか
玩耍嗎
あ　いや　ほら　慣れるまではね
不是 我的意思是在妳習慣它之前
遊びくらいの気楽さがいいんだよ
就輕鬆一點 像玩一樣嘗試就好了
せっかくなら楽しく勉強できたほうがいいし
反正要學 能開心地學是最好的
こういう機械にも遊びの部分があってさ
妳看 就算是這些機械也是有間隙的
譯註：「遊び」既可以表示玩耍，也可以表示機械的間隙。
あんまり張りつめてるとすぐ壊れちゃうんだよ
繃得太緊的話可能很快就壞掉了
遊びがありすぎなのも困りますよ
玩過頭了也是不好的
ユフィリア様　お時間です
尤菲莉亞小姐 差不多了
そろそろご支度を
您應該去準備了
はい
好的
それではアニス様　失礼します
那我先走了 艾妮絲殿下
なんかあるの
有什麼事嗎
陛下からのお呼び出しです
陛下召見我
そうなんだ　いってらっしゃい
這樣啊 路上小心
アニス様は　昔からああなのですか
艾妮絲殿下以前就是那個樣子嗎
そんなことはございません
並不是的
昔はもっとハチャメチャな　うつけ　ドアホ　キテレツ博覧会でした
她以前更加荒謬 是呆子白痴奇葩人的合成體
イリアもなかなか大変ですね
妳伺候她也很不容易呢
私はさほど
我沒什麼
振り回されるのもメイドの役割
畢竟聽人使喚也是女僕的職責
いえ　役得ですから
不 是工作的便利
役得　ですか
是便利嗎
はい　役得です
沒錯 是便利
私にはまだ難しいようです
對我來說可能還是太難理解了
でしょうとも
想來也是
嫌なら嫌とはっきり拒絶したほうがお互い楽ですよ
如果討厭就直接說出來 這樣對雙方都好
いえ　別に嫌なわけでは
不是的 我並沒有討厭
めずらしい
真是難得
あの姫様を好ましいと思う奇特な方も　世の中にはいらっしゃるのですね
沒想到世界上居然有奇特人物喜歡那位公主
いえ…好ましいわけでもないのですが
不是…也說不上是喜歡
わからないというのが正直なところです
說實話 我也不太清楚
いい人だとは思いますが
雖然我覺得她是個好人
けれど…
但是…
ただただ　遠くて…
感覺她很遙遠…
まったく　目を覆いたくなるような供述だな
這個供述 真的是不堪直視
事情聴取には私も立ち会ったが
詢問情況的時候我也在場
同じ話を繰り返すだけだな
但他反反覆覆都是這麼說的
そうか
這樣啊
アルガルドには謹慎を言いつけたが　変化はないか
我告誡過亞爾加德要謹慎行事 結果還是這樣
自分の意思で己が道を決める
他總想以自己的想法決定自己的路
ゆえに　親の定めた婚約になど縛られない
因此不願被父母定下的婚約所束縛
市井の者であればそれもよかろう
如果是世俗之人也就罷了
しかし　我らは王族
但是 我們是王族
負うべき責任があるというのに
我們的肩上有需要背負的責任
アルガルド殿下だけではない
不只是亞爾加德殿下
ほかの連中も似たようなものだ
其他人也是類似的情況
厳しく締め上げてみてもいいが　難しかろうな
嚴厲追究責任是一個辦法 不過應該很難吧
有力者の子息ばかりだ　いらぬ横槍が入る
都是些高官尊爵的子嗣 會受到不小的阻力
ことに
這其中
魔法省長官　シャルトルーズ伯爵が厄介よな
魔法部長官 沙爾特魯斯伯爵尤為棘手
息子を守りたいというのもあるのだろうが
我知道他應該也想保護自己的兒子 但是…
伯爵は保守派の領袖
沙伯爵是保守派的領袖
改革派に担ぎ上げられている私を目の敵にしているゆえ　抵抗が激しい
由於我受到改革派推舉 因此他將我視作敵人強烈反抗
保守派との対立か　胃の痛い話だ
兩派對立 真讓人胃痛
入れ
進來
なるほど
原來如此
そもそも　シアン男爵令嬢との接点はほぼなかったのだな
說白了 妳和席昂男爵千金幾乎沒有交集吧
はい　一度苦言を呈することはありましたが
是的 我只是曾經勸說過她一次
それくらいで
其他就沒有了
婚約者を持つ貴族令嬢の振る舞いとして
身為有未婚夫的貴族千金
問題があったとは思えんな
妳的行為我認為並沒有什麼問題
貴族であれば　その程度のことはわかるはず
只要是貴族應該都知道自己該怎麼做
恋慕の情に狂った殿下らが過剰反応したというだけでは　腑に落ちん
若是歸因於殿下因愛慕之情而反應過度 我實在是難以接受
何かほかに心当たりや気づいたことはあるか
妳還有什麼其他線索或注意到的事情嗎
あまり思い出したくないかもしれんが
我也知道妳可能不太願意回想這些
皆自身の正義を信じて疑わないようでした
所有人好像都對自己的正義深信不疑
糾弾する際も悪意はなく
我感覺他聲討我的時候也並非出於惡意
己の信念に沿っているのだと感じました
而是在遵循著自己的信念
えてして正義感に酔いしれた者は
那些醉心於正義感的人
周囲が見えなくなるものではあるが
往往會無法看清周圍的現實
すまんが　今しばらく時間をもらえるか
抱歉 能先給我們一些時間嗎
何か進展があれば　連絡しよう
有進展的時候 我會再聯繫妳的
はい　それでは…
好的 另外…
これは
這是
禁書庫の鍵です
禁書庫的鑰匙
王妃教育を受けるためにお借りしておりました
我當時是為了接受王妃教育借來的
そうか　ユフィリアさえよければ持っていてもかまわんのだぞ
這樣啊 其實由妳繼續保管也沒關係的
私にその資格はもうございません
我已經沒有那個資格了
お返しいたします
還是還給您吧
ユフィリアはそこまでしてくれていたのに
虧妳都已經做到這種地步了
すまぬ
對不起
いえ　陛下　おやめください
不要啊 陛下 請您不要這樣
しかし…
但是…
そもそも　アルガルド様のお心が私に向けられていなかっただけのこと
說到底 只是亞爾加德殿下沒有在心中為我留下一席之地而已
ですが　その事実にもさほど傷ついてはいないのです
但這個事實好像也並沒有令我感到多麼心痛
何も感じないといいますか
好像什麼感覺都沒有
まるで何もかもが乾いてしまったかのような
彷彿一切都已經乾涸了一般
お前は充分に役割を果たした
妳已經充分盡到了職責
あとのことは考えずともよい
後面的事就不用多作考慮了
お前はもう何もしなくていいのだ
妳已經什麼都不需要做了
では　お世話になった方にご挨拶して帰ります
那我去看看之前照顧我的人就回去了
もう少し言い方というものがあるだろう
這話明明是有更好的說法吧
お前は言葉足らずでいかん
你總是話說得不到位
そうか
是嗎
父親というのは　難しいな
這父親還真難當啊
まったくだ
確實是啊
ユフィリア様…
尤菲莉亞小姐…
皆　息災ですか
大家都還好嗎
世話になりましたね
一直以來承蒙大家照顧了
ユフィリア様
尤菲莉亞小姐
ご連絡いただければ　お迎えにあがりましたのに
哪需您親自來 您只要聯繫我我就會來接您的
すいません　お忙しいなか
抱歉 在大家忙的時候來打擾了
皆に挨拶をと思いまして
我是想和大家打個招呼
そんな恐れ多い
您太客氣了
少しお痩せになりましたか
您看起來好像瘦了一些
ええ　少しだけ　すいません
嗯 瘦了一點 抱歉
いえいえ　謝る必要など
不不 您何必道歉
そうでしたね
也是呢
もう仮縫いをする必要もないのでした
已經不需要再訂製禮服了
ユフィリア様は　ついぞ体型を崩されることがありませんでしたね
尤菲莉亞小姐 您的身材一直都保持得很好
そうでしたか
是這樣嗎
そうですとも
確實如此
それはすばらしい
那太了不起了
姫様なんて暴飲暴食は当たり前
對公主來說 暴飲暴食乃是理所當然
さらにはドレスで暴れまわるものですから
甚至還穿著禮服到處胡鬧
何度も縫い直しますのに
搞得我三番五次為她縫補
やれコルセットは嫌だの　ビスチェは嫌いだのと
而且她既不喜歡穿束腰內衣 又不喜歡穿緊身胸衣
実に自由でらっしゃる
真的是太自由了
目に浮かぶようです
說得太生動了
あるいは　今のユフィリア様もそうなのかもしれません
或許您現在可能也正是如此
ドレスもコルセットも必要ない
您現在不需要穿禮服和束腰內衣
あなた様を縛りつけるものは　何もございませんよ
已經沒有什麼能夠束縛您了
そうですね
是啊
何も…何もありません
什麼都…什麼都沒有了
ユフィ
尤菲
アニス様　そんな格好で
艾妮絲殿下 您怎麼這副打扮
ごめん　2時間しか寝てなくてさ
抱歉 我就睡了兩個小時
あ　いや　1時間かな
哦不 可能就一個小時吧
うん　1時間しか寝てなくてさ　むしろ寝てなくてさ
嗯 就睡了一個小時 或者說我完全沒睡啦
待たせちゃったね
讓妳久等了
これは
這是什麼
そう　刀身は精霊石を練り混ぜた合金で魔力導体に
沒錯 劍身是融合了精靈石合金的魔力導體
けど　実際の魔力伝導率は試してみないとかな
但實際的魔力傳導率還得測試一下
うまくいけば刀身に属性付与するのを補助
順利的話 可以給劍身附加各種屬性作為輔助
それから普通に魔法を使うのも補助できるぜいたく品
而且平時使用魔法也能起到輔助作用 是一件奢侈品
つまり　完成したよ　ユフィ専用の魔導具
也就是說 妳專用的魔法道具完成啦
私専用の魔導具…
我專用的魔法道具…
うん　さっそく…
對啊 那就趕緊…
姫様　その前にまずお着替えを
公主殿下 請您先更衣
よし　じゃあ試してみてよ
好 那妳來試試吧
適当にその辺の木　的にしちゃっていいから
妳就對著那邊的樹隨便來一發就行
い…いいんですか
可…可以嗎
すごい　まるではじめから自分の一部だったような
好厲害 這劍就像是我身體的一部分
ファイアーボール
火焰球
Fireball
おお　すごい　すごい
好棒 好棒
ねっ　ねっ　どうだった
怎麼樣 怎麼樣 感覺怎麼樣
最高の一品です
真是完美的傑作
それはよかった
那可真是太好了
じゃあじゃあ　魔剣としての機能も
那妳再把它當魔劍試試
刀身　形成
刀身 形成
ウォーターブレイド
水之刃
Water Blade
おお　しっかり剣になってる
哇 真的變成劍了
これはなんというか…おもしろいですね
這個怎麼說呢…真的很有意思
やっぱり…
果然…
ユフィの魔法　きれい
尤菲的魔法 真漂亮
アニス様　ありがとうございます
艾妮絲殿下 謝謝您
全然　ユフィに似合うものって考えるのすっごく楽しかったし
哪裡 我最喜歡琢磨什麼東西適合妳了
私に似合うでしょうか
它真的適合我嗎
似合うよ
那當然
ユフィ専用っていうのがコンセプトのスタートだからね
畢竟它就是以妳專用為標準做出來的
似合って当然
當然適合了
名前もね　考えたんだよ
名字我也想好了
名前…ですか
名字嗎
うん
嗯
アルカンシェル
虹霓魔劍
Arc-en-Ciel
アル　カンシェル…
虹霓 魔劍…
虹って意味
就是彩虹的意思
魔法の属性たくさんだし
畢竟有那麼多魔法屬性
色がいっぱいだし　ユフィにぴったり
顏色也五彩斑斕的 很適合妳
虹の色が　私に…
彩虹的顏色 適合我…
ありがとうございます　素敵な名前です
謝謝您 這名字真棒
そっか　よかった
是嗎 那就好
あ…あの…
那…那個…
本当にね　ぴったりなんだよ
老實說 真的很適合妳
昔から思ってたの
以前我就在想了
虹みたいだって　きれいだなって
妳就像彩虹一樣美麗
ホントきれい　ずるいくらい…
妳真的很美 美到犯規…
アニス様
艾妮絲殿下
まったくこの人は
您可真是的
膝枕なんて　誰にもしたことがなかったですね
還沒有任何人枕過我的膝枕呢
あなたがうらやましいです　アニス様
我真的很羨慕您 艾妮絲殿下
私もほんのひとかけらでも
若是我能像您這樣的話就好了
この人のようになれたら…
哪怕只是一點點也好…
憧憬與追憶的虹霓魔劍
公主與惑者的決心表明